[家業～The Heir～]
[第三十三話]
[徽州府歙県城門]
今 難民が多すぎる
混乱を防ぐため
急ぎ何様にご指示を仰げ
いかに対処すべきかをな
はっ
お母さん お兄さん
どうだった
正良の足が速くて助かったわ
列の前の方に並べたの
米屋の値段が
半刻も経たないうちに
四 五割も上がったのよ
天井知らずだわ
民はどうやって暮らせばいいの
あの何知府が
既に衙役を墨工房に遣わして
知らせた
今回の鉱夫の暴動で
寧国と徽州が被害を受け
川沿いの倭寇も機に乗じて
各地で略奪した
徽州城への交易路も
断たれたそうよ
何知府は
徽州の商人に府衙と共に
炊き出しを行い
難民を助け 難局を
乗り越えようとしている
墨工房のほうは？
ご心配なく
以前受けた注文については
十分な材料を用意してある
墨の納品は問題ないわ
今回は戚元帥が兵を率いて
鎮圧に来るそうよ
この状況は長く続かないでしょ
ちょうどいいわ
今のうちに帰ってお母さんと
お爺さん
それから まだ見ぬ甥っ子と
ゆっくり話せるわ
しばらくは
僕が夜番をする
お母さんも あまり外に出ないで
出かけるなら 必ず僕を呼んで
禎娘
本宅のほうは？
伯母様も人を遣わして食糧を買った
炊き出しの分を除いて
節約すれば
半年は問題なく乗り切れるでしょ
心配しないで
兄さん
呉様から文が来た
静かに
本昌さん
この前話した件だが
すでに目処がついた
良い知らせを待つとよい
そして 前のご質問について
戸部を通して調べさせた
あの戚九の本名は
王福全
北の地の出身だ
家族が皆亡くなり
嘉靖三十九年に
戚元帥の軍に入り
怪しい点はない
呉維仕より
北の地？
嘉靖三十九年？
だとしたら…
本盛
我々がいつ
この屋敷に越してきたか
覚えているか
三年前 駱家が潰れた時だ
駱文松は逃げようとして
果たせず死んだ
次男は逃げたが
北の地で死んだとか
それで我々が引っ越してきた
後で駅館へ行き
この文を南京へ送れ
文を出したら
府衙へ行き
懇意にしている張衙役を訪ねろ
張衙役を？
嘉靖三十九年の
駱文謙の捕縛の触れ書きを
調べさせろ
はい
この度は各墨工房の主事に
お集まりいただき
恐らく
その理由はご存じでしょう
近頃
鉱夫が暴動を起こし
原料が運べず
墨も
運び出せません
徽州の墨業は
またもや苦境に立たされました